---
title: سلیمان ربیعی
date: 2019-12-07 12:21:23
---
## معرفی
بیشتر از ده ساله که در زمینه توسعه و برنامه نویسی وب و موبایل فعالیت دارم . برنامه نویسی رو از دوران دبیرستان و با زبان بیسیک شروع کردم و در ادامه زبان های مختلفی همچون پاسکال، سی پلاس پلاس، ویژال بیسیک 6، سی شارپ، Python ,Javascript , java php و Lua رو امتحان کردم.

دوران دانشجوی رو با کار روی مسابقات برنامه نویسی و رباتیک تو لیگ شبیه ساز فوتبال دو بعدی ادامه دادم.
با فرمورک های مختلفی هم مثل codeigniter ,Qt ,cocos2d-x ,Django, Nodejs آشنایی مناسبی دارم و با بیشترشون پروژه انجام دادم.

برنامه نویسی موبایل رو با نوشتن برنامه به زبان جاوا برای سیمبین به صورت تفننی شروع کردم و در ادامه برای سیستم عامل بادا (سیستم عامل اختصاصی سامسونگ برای گوشی های wave) به زبان سی پلاس پلاس ادامه دادم.بعد سراغ برنامه نویسی اندروید و جاوا رفتم و مدتی رو مشغول فعالیت روی اندروید بودم  که با حوزه برنامه نویسی بازی برای پتلفرم موبایل آشنا شدم و شروع کردم به کار روی انجین cocos2d-x که هم متن باز  بود و هم با زبان سی پلاس پلاس می شد براش کد نوشت و تا حالا روی این انجین فعالیت داشتم و تو این مدت هم چندتا بازی مختلف رو باهاش پیاده سازی کردم.

[یه وبلاگ ](https://arvant.blog.ir)هم برای معرفی انجین cocos راهندازی کردم که سال 92 از طرف بیان به عنوان برترین وبلاگ سرویس دهنده بیان شناخته شد ولی خب بعد دو سه سال فعالیتم روش کم شد ولی هنوز روزانه کاربرای زیادی ازش بازدید می کنند که سعی دارم نوشتن مطلب در مورد این انجین رو اینجا باز پیگیری کنم.

## فعالیت ها
### بازی قرآن برای کودکان
این بازی که با کافرمایی سازمان فرهنگی هنری سراج به اتمام رسید یک بازی تعاملی برای گوشی های اندروید و ای او اس بود که داستان های قرآنی رو از زمان حضرت آدم تا بعثت پیامبر به صورت تعاملی برای کودکان بازگو می کرد.این اپلیکیشن رو می تونید از کافه بازار یا سیب اپ دانلود کنید .

وظیفه من تو این پروژه مدیریت بخش برنامه نویسی پروژه و مشخص کردن ساختار و ابزار های مورد نیاز پروژه و همچنین برنامه نویسی بخش خوانش مراحل بود.از جمله چالش های پروژه مدیریت و هماهنگی از راه دور بین توسعه دهنده، بخش هنری و صاحبان پروژه بود که بسیار پر دردسر بود.
cocos2d-x/C++/Java/objective-c
1395 – 1397
[قرآن برای کودکان ]( https://cafebazaar.ir/app/ir.menhaj.quranforkids)
تیم توسعه:4 نفر

### آیگرام
یک نسخه غیر رسمی از تلگرام که برای دستکتاپ و اندروید آماده شد. روند توسعه آیگرام بعد از فیلتر شدن تلگرام در ایران متوقف شد.امکانات مختلفی مثل دسته بندی چت ها، حالت روح، انواع باز ارسال های بدون مرجع و خیلی دیگه از امکاناتی که نسخه های دیگه مثل موبوگرام داشتند رو ما هم پیاده سازی کردیم و در ایران تنها نسخه غیر رسمی تلگرام برای دسکتاپ رو توسعه دادیم.
وظیفه من برای این پروژه خوانش کدهای نسخه اصلی و مدیریت پروژه بود.
C++ / Qt / java
1396 – 1394
[ایگرام در استور رسمی مایکروسافت ]( https://www.microsoft.com/en-us/p/igram-desktop-free/9n1cdqlp3g4q#activetab=pivot:overviewtab)
تیم توسعه:3 نفر

### مستر کوین
مستر کوین پلتفرمی در زمینه ارزهای دیجیتال بود که بنا داشت به افرادی که دارای سرمایه بودند ولی تجربه ای در ترید نداشتند، اجازه استفاده از معاملات افراد حرفه ای برای حساب هایشان فراهم کند.
بنده دراین پروژه مسئول کامل پیاده سازی پنلی با امکان خرید و فروش در سه صرافی بزرگ ارزهای دیجیتال و اعمال این خرید ها برای کلیه افرادی که اجازه دسترسی خرید و فروش را به کاربر داده بودند، بودم. 
php/codeigniter
تیم توسعه:1 نفر

 1395 – 1396
این پروژه به بمبست خورد.


### تایپ جنگی
یک بازی بر اساس توانایی تایپ افراد روی گوشی که با کمک شرکت آنو رسانه هنر پابلیش شد و هنوز هم از طریق کافه بازار در دسترسه .
cocos2d-x / C++ / java

1394 - 1395
### دزدان تخم مرغ
اولین بازی که با cocos2d-x  توسعه دادیم و توسط شرکت آنو رسانه هنر برای پلتفرم های اندروید و ای او اس در استور های گوگل پلی و اپ استور ارائه شد . این بازی یک بازی کاملا مبتنی بر فیزیک بود که بازیکن باید با استفاده از ابزاری که در اختیار داشت سه تا تخم مرغی که تو هر مرحله بود رو داخل سبد مینداخت.این بازی سال 92 به عنوان بازی برگزیده سبک کژوال در نمایشگاه رسانه های دیجیتال انتخاب شد و همان سال هم به عنوان یکی از بهترین بازی های سال کافه بازار انتخاب شد.

cocos2d-x / C++ / java / objective-c
1392 - 1394

### سایر
بیشتر وقت من قبل از فعالیت های بالا به برناهه نویسی های تفننی میگذشت.حضور در بیشتر از 10 مسابقه برنامه نویسی،دو سال حضور در مسابقات رباتیک جوان خوارزمی در رشته شبیه ساز فوتبال دو بعدی،مسابقات المپیاد رباتیک پیام نور،مسابقات برنامه نویسی بیان ،حضور در مسابقات رباتیک ازاد ایران و ... از فعالیت های من در زمان تحصیل در دوران دبیرستان و دانشگاه بود.
